「そう言うなっての。俺ももう、そこまで無〔む〕茶〔ちや〕ができるほど若かねーんだよ」

緑鬼族〔ボーグル〕の寿〔じゆ〕命〔みよう〕は、浮遊〔レグル〕大陸群〔・エレ〕に住む諸種族全体の中では、やや短い部類に入る。十二あたりで成人し、三十のころには老い始め、四十の前後に天命を迎〔むか〕えるとか。

このグリック・グレイクラックの正確な年〔ねん〕齢〔れい〕をティアットは知らない。が、本人がそう言う以上、緑鬼族〔ボーグル〕の基準で、そこそこの年ではあるのだろう。

「あーやだやだ、守りに入っちまった年寄りってやつはよー」

「ぬかしやがれ」

「……えと、すみません。その、この街で起きてる問題って、何ですか？」

おずおずと、ティアットは二人の言い合い──楽し気なじゃれ合いにも見えたが──の間に割り込んだ。

「細かいところは聞いていないんです。人手をねじこめそうなトラブルが起きてる、程度のことしか教えてもらえなくて」

「あー、まぁ、そうだな」

「あ、でも、そうか。すみません」ティアットは頭を下げ、「これ、街中で話していい話題じゃないですよね。話の続き、司令本部に着いてからでお願いします……」

グリックは少し考えると、声を落として、

「最近、護翼軍関係者の要人暗殺が四回ほど続いてる」

「……え？」

「ノフトも聞け。この話は、たぶん、本部に着く前に済ませておいたほうがいい」

「あん？」

バロニ＝マキシの野〔や〕郎〔ろう〕、どうやら俺がこうするのを見〔み〕越〔こ〕してやがったな──などと愚〔ぐ〕痴〔ち〕のようなものをこぼしながら、グリックは二人に手招きする。ノフトとティアットは一度だけ顔を見合わせてから、緑鬼族〔ボーグル〕の口元に耳を寄せる。

「殺されているのは、全員が、お前ら妖〔よう〕精〔せい〕の調整に関〔かか〕わっていた連中だ」

「──なふぐ!?」

大声をあげそうになったノフトの口を、ティアットは慌〔あわ〕ててふさぐ。

[пауза]

黄金妖精〔レプラカーン〕は、幼体として世の中に現れる。それが成長した後に、特〔とく〕殊〔しゆ〕な調整を施〔ほどこ〕されることで成体となり、遺跡兵装〔ダグウエポン〕を手に妖精兵として戦えるようになる。

成体妖精兵であるティアットももちろん、一度、この調整というやつを受けたことがある。が、具体的なその内容についてはあまり覚えていない……裸〔はだか〕にされ、何度か注射を打たれたのだが、その中に睡〔すい〕眠〔みん〕および麻〔ま〕酔〔すい〕効果のあるものが混じっていたらしく、処置の大半を半醒半睡状態で受けていたからだ。処置を行った医者に尋ねてみても、「機密だからね」と言って教えてくれなかった。

最近になってわかったことが、ひとつある。

黄金妖精〔レプラカーン〕は、幼体として世の中に現れ、そして本来であれば、幼体のまま世界に溶〔と〕けて消える存在だ。しかし調整を受けた妖精は、その運命を捻〔ね〕じ曲げられる。「成体」としての在り方を許され、その寿命を引き延ばされた。逆を言えば。調整を施されることがなくなれば、幼い妖精たちは正しく妖精として、大人になる前にその命を終える。

そして、最近になって発生した問題が、ひとつある。

いろいろな経〔けい〕緯〔い〕を経てのことではあるが、現在の護〔ご〕翼〔よく〕軍上層部は、兵器としての黄金妖精〔レプラカーン〕の運用を、慎〔しん〕重〔ちよう〕化しようとしている。そのために、現在妖精倉庫に保管されている幼体妖精兵たちの調整を、止めてしまっているのだ。

[пауза]

冷静に考えれば、それは一時的なことなのだろうと判断できる。黄金妖精〔レプラカーン〕という兵器そのものを投げ捨てることには、ほとんど護翼軍にとってのメリットがないのだ。

成体妖精兵は、扱〔あつか〕いが難しい爆〔ばく〕弾〔だん〕のようなものだ。使用するアテもない状況で何人も保持し続けることには大きなリスクがあり、また大きなコストがかかる。調整が止められている目的はおそらく、このリスクとコストを最低限とするため、一度に保有される成体妖精兵の数を抑〔おさ〕えること。だとしたら、今後再び幼体たちが調整され始める可能性は充〔じゆう〕分〔ぶん〕にありうる。

たとえば、今いる成体妖精兵の幾〔いく〕人かが死んで数が減れば。あるいは、爆弾としての成体妖精兵が現在の戦場でも効率的に使える兵器なのだと証明できれば。そうすれば、消〔しよう〕滅〔めつ〕の時の迫〔せま〕る倉庫の後〔こう〕輩〔はい〕たちに、成体化という未来を与〔あた〕えてやれるかもしれない。

そうだ。ティアット・シバ・イグナレオとラキシュ・ニクス・セニオリスとパニバル・ノク・カテナとコロン・リン・プルガトリオ、自分たち四人は、そんな風に考えて、あの38番浮遊島への出向を志願したのだ──

[пауза]

「誰〔だれ〕、が」

いまの一〔いつ〕瞬〔しゆん〕で、舌が乾〔かわ〕ききっている。

「誰が、どうして、そんなことを？」

「素〔す〕直〔なお〕に考えんなら、『妖精兵』つーシステムを復帰不可能なレベルで潰〔つぶ〕したい誰かってことになるんだろうな。妖精兵調整の技術についちゃ、関係者でもごく一部しか具体的なところを知らねーらしいからな。そのごく一部を全〔ぜん〕滅〔めつ〕させて、うまいことフェイルセーフも潰してしまえば、簡単に途〔と〕絶〔ぜつ〕しちまう。ま、真実はいまだ闇〔やみ〕の中だがよ」

「どうして」

「さあな、情報の足りねー現状じゃ、なんとも言えねーよ。しかも護翼軍の機密に関わってるやつらが狙〔ねら〕われてるってことは、テキは内部の情報をある程度摑〔つか〕めてる疑いが強い。ってんで、司令部の中は今ちぃと、ピリピリしてんだよ」

「……はー」

ノフトがうんざりした声を出す。

「やだやだ、どうしてどいつもこいつも、インボーとかサクボーとかが大好きかね」

「まったくだ。もっとこう、シンプルに生きろってんだよ。なあ？」

「なあ？」

ははは、とティアットはその場を笑ってごまかす。今のこのやりとりを、フェオドールのやつに聞かせてやりたい。

「ともあれそんな事情でな。幸か不幸か、次に狙われるだろうターゲットは、もう絞〔しぼ〕り込めてる。ほら、お前らもよく知ってるやつだ」

一〔いつ〕拍〔ぱく〕を挟〔はさ〕んでから、もったいぶるようにグリックはその名を告げる。

「マゴメダリ・ブロントン博士」

ぱちくりと、ティアットは瞬〔まばた〕きをひとつ。

記〔き〕憶〔おく〕をさらってみる。が、ひっかかる名前はないし、一〔いつ〕致〔ち〕する顔もない。

ええと、

「誰？」

ノフトと二人、声を揃〔そろ〕えて尋〔たず〕ねてしまった。

[пауза]
